2012年11月24日被确诊患有双相情感性精神障碍，至今也快6年了，前几年就想写本书，记录自己与双相斗争和相处的过程，由于经历不够，所以迟迟没有动笔。而现在，it’s time!

写此书的目的，主要是分享自己的经历、经验，希望其他双相患者也能够很好地和自己相处。另外，我发现，除了确诊双相的患者，大多数人也有不同程度的“双相情绪”，通过此书，我想呼吁更多的人关注心理健康、正确看待心理疾病和精神疾病。





2018.10.01 凌晨1：33
已经停药45天了，一切正常。
得双相的这几年，最影响我的还是家人，老爸、爷爷、奶奶、大姐、二姐、三姑、四姑，他们打招呼的方式一般是“今天吃药了吗”，他们总会担心别人对我的病说三道四，然而事实却是：我的挚友老赵、云鹏、以及目前的室友，他们得知我的病情后，并没有疏远我，我也没有因为这个被排挤、非议。家人方面，只要我有一点所谓的“异常”——话变多了、钱花多了、熬夜了，我奶奶就会使出杀手锏——打电话给我爸，我爸又会打电话给我姑我姐，然后最尴尬的事情来了：他们假装若无其事地来家里看我，轮流问我一些问题之后又离开，明明演技那么差，被拆穿后还是会辩解一番。



很多精神疾病，都没有具体的病因，在“正常人”看来，精神病人一般都是“突然就疯了”。古语云：冰冻三尺，非一日之寒。以目前的资料来看，精神病的形成是基因、家庭环境、社会环境共同作用的结果。人真的很复杂，很多时候我在想“性格”到底是什么，有时对于某些事，我心里还没有生成任何想法的时候，我的潜意识似乎已经做出了回应，大脑的生理反应以心理的形式表现出来，让我们误认为人是有所谓的“灵魂”的？？



10.01  23：22
昨晚没睡觉，今天上午，汽车楼新开了个“少年培训班“，被学长叫去帮忙照看小孩子。我还挺喜欢跟小孩子待在一块的，他们刚来的时候确实很闹腾，但是他们坐到教室以后，看着眼前电脑里的CAD、动画软件、Word，以及3D打印机、围棋、机器人之后，也都很认真地跟着老师在学习。虽然培训班的老师很糟糕，我也不觉得他们有多么热爱这份工作，但我还是从那些孩子身上看见了希望，看见了未来。

中午，我去了运城博物馆，说实话挺失望的，文物并没有多少，三层展厅，其中两层都是近代的事。以前总是说“三千年文明看陕西，五千年文明看山西“，很抱歉，我不觉得五千年文明有被山西传承好，至少河津的历史名人——写出《史记》的司马迁，已经被黄河西边的韩城夺走了，政府并不重视这些，sadly。

下午两点到晚上八点，补觉。
Ok，现在已经23：43了，我现在要练会哑铃，然后洗漱睡觉了，明天的事还挺多，回河津看望三姑、和云鹏看电影、和大姐二姐吃饭。


2019/2/5 19：04
今天正月初一，玩得很happy，晚上来了灵感，就想把近段时间的经历写下来。
这得从2018年10月15日的“夜不归宿”说起。
那天是周一，练了4个课时的科目三，上午表现超级好，下午超级烂。主要因为下午练习的时候，教练一直和我说话，我没办法集中精力，另外已经2个月没服药了，别人的很多无心之言我都听之有意。总之我也不知道为什么，就做出了——今晚不回学校睡觉而是要在校外溜达一晚的蛋疼决定。
2018/10/16 
凌晨
我在运城大街上溜达，一路上都在妄想路边的车都在跟踪我，我是世界的焦点之类的。
下午
科目三考试，随机选中了路线3，理所当然地挂掉了。

傍晚
跟老爸打电话说想回家休息几天，老爸直接把我送进河津市中医医院精神科，这次我没有反抗，如果忽略掉胳膊上新添的疤痕的话。所以，自始至终，无论是从我出生之日算起，抑或是我被扣上“双相障碍”的帽子开始，我都没有伤害过其他人，面对那些伤害我的人，我最终还是选择在自己身上留下印记。

2018/11/24
和老爸和解，老爸带我出去洗了个澡，理了个发，舒服！

2018/12/23 晚
老爸说给我请了两天假。

2018/12/25 晚 三姑家
和老爸吵起来，四姑也来了，四姑打了我一巴掌，我踹了她一脚。
然后四姑头也不回地走了。
我拿起炕上的剪刀，我爸说给我票钱让我去见我妈。

2018/12/26 早9：26 运城北站
2018/12/26 下午14：59成都东站
2018/12/26 晚21：30 四川省德阳市牟公村
终于见到了老妈，和我同母异父的亲弟弟，开心！
所谓“心病还须心药医”，见到老妈和老弟，我的心结也就解了一大半了，剩下的，只要我后妈好好对我老爸和爷爷奶奶，我的心病也就痊愈了。
2018/12/28  下午15：46至20：53
德阳站——运城北站
大姐夫和四姑来接我，很开心，在家里住了一晚。
2018/12/29 早
又被骗进稷山县精神病院封闭科，不过这次是6病区，不是蛋疼的7病区。
当天下午，因为我大吵大闹，我就吃了一记电击疗法，这次竟然是手摇式电机，我连15秒都没撑下来便求饶，从此规规矩矩。


2019/1/16 下午
老爸来看我
2019/1/31
大姐夫、四姑父、小蛋、老爸来接我出院，开心！
2019/2
1号到4号，天天早一顿药、晚一顿药，吃了睡睡了吃，每天过得如梦如幻。
5号，大年初一，早上去城里找老赵——毕竟两年没见过面了，下午回村里找东红和科庭玩，深感时光飞逝之快。
逝者如斯夫，不复返矣。
又想起那首诗：
劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。
花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
共勉。
